---
title: 西安游记
date: 2021-11-24 22:55:38
categories: 旅行
tags:
---
记录在西安的旅行。
<!--more-->
## 景点

- [x] 大雁塔
- [x] 永兴坊
- [ ] 陕西历史博物馆
- [x] 大唐芙蓉园
- [x] 兵马俑博物馆
- [x] 华山风景区
- [x] 古城墙
- [x] 钟鼓楼
- [x] 回民街
- [x] 西安不夜城
- [ ] 西安交大



## 行程

| 日期      | 上午       | 下午   | 晚上       |
| --------- | ---------- | ------ | ---------- |
| 2021.7.25 |            |        | 乘坐飞机   |
| 2021.7.26 | 大唐芙蓉园 | 大雁塔 | 大唐不夜城 |
| 2021.7.27 | 兵马俑     | 兵马俑 | 长恨歌演出 |
| 2021.7.28 |            | 古城墙 | 钟鼓楼     |
| 2021.7.29 | 华山       | 华山   | 华山       |
| 2021.7.30 |            | 永兴坊 | 乘坐飞机   |



## 游记（流水账）

在上个星期去了西安玩耍，一共去了五天六晚。去程的飞机是晚上六点的，到达西安已经九点多了，打了个滴滴直奔民宿，到了民宿已经快十二点了，洗漱一下就睡了。

第二天一起床，先预约了大唐芙蓉园的门票，然后就出发了。出行是坐地铁，但是民宿的位置刚好在地铁的两个站龙首源和安远门之间，要走七八百米，还是有一点远的，大唐芙蓉园就像一个大的公园，感觉就和广州的海珠湖公园差不多，围绕一个湖周围有不同的景点，里面有一个特别大的类似于皇宫的建筑，在上面可以一览整个园区的景色，但是天公不作美，没多久就下起了大暴雨，一下就是差不多两个小时，这个暴雨甚至还上了微博的热搜，中午只能在园区里的肯德基吃，在下着雨的肯德基里看窗外的景色，还是很舒服的。在大唐芙蓉园逛到了下午，然后坐地铁坐一个站就来到了大雁塔，在路上看到了大雁塔的音乐喷泉和人山人海，绕了一圈之后，我们终于找到了拍摄大雁塔的位置，此时已经走的很累了，而且游客也很多，随便拍了几张照片之后，就去了旁边的西安大悦城里面吃饭，去的饭店是长安大牌档，在里面吃了肉夹馍，就是两片面包里面夹着猪肉，我感觉吃起来非常干，而且服务员都不主动加水…还有一个贵妃笑比较有特色，看起来像荔枝，但是其实是炸的虾球，还吃了咸鸡、青菜、牛肉串，总体感觉这家餐厅还不错，价格也不算很贵，食物的出品不错。饱餐一顿之后，终于有体力继续行走，我们先是在大悦城的楼顶找到了拍摄大雁塔的绝佳位置，一顿猛拍。之后就去了大唐不夜城步行街，看到了表演，很赞。但是还没走完又下起了大雨，马上返程，在回去的路上又看了夜场版的音乐喷泉，晚上看特别震撼，回到民宿真的筋疲力尽了。感觉第一天是最累的一天，走的路程特别多，一天就去看了三个景点，而且中午也没有休息，从早上九点多出门到晚上十一点多才回到民宿。

第三天一早就乘车来到了兵马俑，兵马俑一共有三个坑，其中一号坑规模最大，二三号坑都比较小且开发不完全，看完了三个坑之后就在里面随便吃了点，吃完又继续去看了里面的博物馆，因为晚上准备在华清宫看长恨歌的表演，从博物馆出来之后就直奔华清宫，一开始不知道在哪吃，后来发现就在华清宫旁边有一家海底捞，还有套餐买，只能说旅游的时候享受海底捞的服务，真香！在骊山地下吃海底捞，还能欣赏窗外的景色，太舒服了。吃完海底捞就去看了长恨歌的表演，非常的大制作，效果很棒，第一次看这种类型的演出。看完之后就回民宿睡觉啦。

第四天早上睡大觉，睡到了十一点才起来，养足了精神起床吃中午饭，中午去了钟楼附近的外婆印象吃饭，第一次吃葫芦鸡，但是面是真的辣！下午先逛了一下鼓楼和回民街，回民街很多吃的，但是刚吃饱的我们看着没啥感觉，然后就准备上城墙，费了老大劲才找到上城墙的地方，在城墙上租了两辆山地车，但是城墙上的地实在是太颠簸了，震啊震，骑了一个多小时，终于骑完了大概3/4个大圈。晚饭在麦当劳解决了，吃完饭就去拍夜景的钟楼和鼓楼，然后就回民宿啦了。晚上赶在十二点前预定了跟团的黄山一日游，不仅出行省心了许多，而且价格也比自己购买门票要划算。

第五天早上五点多就起床了， 然后去旅行团指定的地点搭大巴前往华山景区，到了景区之后一直排队等，差不多到一点才乘坐缆车到达西峰，因为一日游时间不够，所以没有选择爬山。华山一共有5个峰，西南东中北，其中南峰最高，西峰最险，站在山顶吹着山风凉飕飕的，华山给人的感觉就是险，看起来像是一体成型，整个华山就是一块大石头，没有多余的碎石，怪不得在五岳当中是最险峻的。晚上回到西安市区已经九点了，去喝了茶话弄和吃了biangbiang面就回民宿了。

第六天也起的很晚，一起床就去吃中午饭了，去了钟楼附近的醉长安，这家餐厅没有让我觉得特别好的菜品。吃完饭之后就坐地铁去了永兴坊，也是一个吃东西的地方，然而我们又已经吃饱了。西安外面的天气实在是太热了，实在顶不住就去找了一家商场，喝星巴克吃鲜芋仙，之后就回民宿拿行李去机场了，结束了六天的旅程。

西安给人的感觉还是很不错的，不仅历史悠久，而且城市的市容做的也好，毕竟是旅游城市。自由行其实还是挺累的，攻略什么都要自己做。研究生开学之后可能也没有多少时间可以去旅游了，工作之后就更不用说，且玩且珍惜。